# Java

## 数据类型(基本类型、引用类型)

### 基本类型

> java有8个基本类型( primitive type), 其中6个是数值类型(4个整数类型和2个浮点类型)。剩下的2个中，一个是字符串类型(char),另一个是Boolean类型。

byte、short、int、long、float、double、Boolean、char

## 类

### 类的封装

封装(encapsulation)是把类(或对象)的基本成分(数据和方法)封装在类体(或对象体)之中，使之与外界分隔开。

### 类的继承

子类实现继承，java中不支持多重继承。

子类可以继承父类中设定为public、protected、friendly的成员变量和方法。但是不能继承访问权限为private的成员变量和方法。

子类中，重写的方法和父类中被重写的方法具有相同的名字、相同的参数表和相同的返回值类型。子类通过成员变量的隐藏和方法的重写可以把父类的状态和行为改变为自身的状态和行为。

### 类的多态

类的多态性(polymophism)是指一个名称具有多种功能，或者相同的接口有多重实现方法。java通过方法的重载(overloading)、覆盖(overriding)、接口(Interface)来实现多态。

1. 重载是指多个方法具有相同的名称，但各个方法的参数个数和参数类型不相同，根据不同的参数个数和类型来选择执行不同的方法。
2. 覆盖是指类派生过程中，子类与父类方法不仅名称相同、参数也完全相同，但他们的功能不同，这时子类中的方法覆盖了父类中的同名方法，使其具有自己的特征。
3. 接口实际上是一种特殊的类，其中只有方法的原型，即只给出方法的名称、参数和返回值类型，没有方法体。这些方法的实现在其子类中具体定义。



### 类的声明

[类修饰符] class 新类名 [extends 超类名] [implement 接口名]

#### 访问修饰符(public、protected、private)

1. public

   当类声明为public时，类的成员可以被任何对象存取，意味这可以被任何对象使用或扩展，无需考虑它所包含的包。public类必须在.java文件中定义。

2. protected

   限定类的成员仅可以被该类及其派生类访问。

3. private

   限定类的成员仅能被该类的其它成员使用，对于一些不需要外界知道的数据或方法，可以将它声明为private类，这有利于数据的安全性，同时也符合程序设计中隐藏内部信息处理的原则。

4. 缺省的访问修饰符

   如果没有指定访问修饰符，那个这个类可以被其它类引用和扩展，但只有在相同包中的那些对象才可以完全使用这个类。

#### 类型修饰符(abstract、static、final、strictfp)

 1. abstract

    abstract类是一个未完成(或不完全)的类，仅仅abstract类含有abstract方法，之所以称其为abstract,就是因为在类型仅仅声明方法，而不实现方法。如果非abstract类含有abstract方法，则编译时会提示出错。abstract类在下面三种情况下使用

    > 1. 类中含有abstract方法
    > 2. 类的超类声明了abstract方法，在当前类中没有实现
    > 3. 类implement的接口中声明或继承了一个方法，在类中或者没有继承，或者没有实现。

	2. final

    一个类被声明为final类，表明它的定义时完整的，而且不可以有任何子类。因此，声明一个类为abstract和final是明显错误的。

	3. strictfp

    strictfp类的作用是使得类中所有的float和double表达式都是显示的满足FP-strict,这意味着类中声明的所有方法和所有的嵌套类型，都隐含的声明为strictfp

    所谓FP-strict,是针对float和double的表达式而言，表达式的所有中间值都必须是float或double，并且表达式的操作符都在IEEE754中定义。

